Acciones a realizar sobre un tercero. En
Contapyme tenemos un catálogo, el cual
hemos denominado el catálogo de
terceros. Lo encontramos en la pestaña
básico y terceros. Allí encontraremos
todos los terceros que están asociados
con mi empresa. Y sobre cada uno de esos
terceros, yo puedo ejecutar una serie de
opciones que vamos a mostrar a
continuación.
Esas opciones yo las puedo encontrar en
la parte superior izquierda del catálogo
o dando clic derecho sobre un tercero y
vamos a ir revisando una a una. Las de
las primeras opciones que nos
encontramos es la opción para los
informes. ¿Qué significa esta opción? yo
voy a tener la posibilidad de generar
una cantidad de informes solo sobre este
tercero. Por ejemplo, si yo quiero ver
los activos que tengo asignados a un
tercero en específico, lo voy a poder
hacer a través del informe del listado
de activos asignados. Asimismo, podré
sacar esos anexos de IVA, de retención
en la fuente o los certificados
tributarios, todo directo desde el
catálogo de tercero, simplemente dando
clic derecho a los informes. Otra de las
opciones que yo tengo fundamental dentro
de el catálogo de terceros es la
posibilidad que yo tengo de crear un
nuevo tercero. Si yo le doy clic
derecho, crear, se me va a abrir una
pestaña en la cual yo voy a indicar el
código del tercero. Yo voy a poner un
código simplemente de prueba el tipo de
tercero para seleccionar si es un
cliente, proveedor, empleado o vendedor
y aceptar.
Aquí encontrar entonces cada una de las
casillas que me hacen falta para
terminar eh ese tercero. Podría abrir un
formulario completo y encontrar todo lo
que yo puedo llenar dentro de un
tercero. También yo podría entonces dar
sobre uno de estos terceros clic derecho
y podría entonces modificar su
información. Si yo le doy clic derecho,
modificar, se me va a abrir nuevamente
ese formulario rápido que vimos hace un
momento, en el cual yo voy a encontrar
datos eh relevantes, formulario que yo
puedo configurar, lo vemos en otras
capacitaciones dentro de contapyme o el
formulario completo donde yo puedo
encontrar cada una de las
características de este tercero y puedo
llenar su información, puedo escoger el
tipo de documento, razón social, entre
otros muchos campos que yo puedo tener.
dentro del sistema contapime también
sobre un tercero, yo podría
visualizarlo. Simplemente necesito
visualizar el tercero para revisar cuál
es su información. Información que puedo
obtener en el formulario rápido, en el
formulario completo o también
habilitando columnas dentro del
sistema. Otra de las opciones que yo
tengo es verificar si los terceros están
correctamente creados. Si de pronto no
hay inconsistencias entre uno y otro,
también yo podría, si por algún motivo
yo cometí un error indicando el código
de un tercero, el código de un tercero
no es modificable dentro de la pestaña
modificar. Para ello tenemos la opción
recodificar. Si yo tomo un tercero y le
cambio, no sé, una parte de su código,
voy a dar en aceptar.
Este proceso lo que hará es cambiar el
código de ese tercero en todo el sistema
contapyme, es decir, si se ha utilizado
en operaciones, si se ha utilizado en
informes, en todos, en todos, en todos
cambiará ese código de tercero y ya me
quedará con el nuevo código
identificador, que recordemos que es
único. También yo podría duplicar un
tercero. Por algún motivo, yo necesito
tener dos terceros con una información
muy similar. Simplemente lo duplico y
cambio aquellos campos que necesito
cambiar. también puedo eliminar
definitivamente un tercero. Esto
teniendo en cuenta que el sistema tiene
una advertencia y una verificación en la
cual no me va a permitir eliminar
terceros que ya han sido usados en
operaciones. Recordemos que las
operaciones son esos hechos
administrativos y contables que yo
registro día a día en mi empresa, pero
si no tiene ninguna implicación, yo
simplemente lo puedo eliminar. Y por
último, yo puedo consolidar una opción
muy importante para aquellos clientes
que de pronto han creado el tercero dos
veces por error. Eh, se equivocaron en
el número del código y por eso el
sistema los permitió crear. Yo puedo
utilizar la operación consolidar, que me
va a llevar toda la información del
tercer origen, toda la información que
yo voy a encontrar aquí al tercero
destino, que va a ser el que yo voy a
escoger. Es decir, todos los movimientos
contables, todos los hechos
administrativos que estén asociados al
tercero de origen, ahora pasarán al
tercero destino y ese tercero origen
desaparecerá para siempre.
Esas son las opciones que yo tengo
dentro de Contapyme para hacer o para
realizar sobre un tercero. Ah.